# ZvonokTest
## Ответы на вопросы
#### 1.  Какой опыт в коммерческой разработки на Python? Приходилось ли и для чего использовать собственные генераторы, slots, метаклассы?
Опыт коммерческой разработки чуть более года. Использовал свои генераторы и метаклассы, slots не приходилось. Например, писал свои генератор для последовательного получения мультипликатора и хеша для гемблинг сервиса (подробнее про сервис в резюме) 
#### 2. Приходилось ли сильно оптимизировать Python код? Какие подходы и инструменты для этого использовали?
Конкретно python код сильно оптимизировать пока не приходилось. Оптимизировал в основном работу с операциями ввода-вывода, подключения к БД и подобное(про это тоже немного в резюме описано). 
#### 3. Какие из этих фреймворков Django, Flask, FastAPI вы использовали в работе? Какой опыт работы с ними? Дайте оценку своему уровню знаний фреймворка? 
Использовал все три. Последние несколько месяцев писал исключительно на FastAPI. До этого мейнил Flask. Помогал выходить в релиз проектам на Django, с ним работал меньше всего.
Я бы примерно оценил свои знания по фреймворкам так: FastAPI: 8/10, Flask: 7/10, Django: 4/10.
#### 4. Есть ли понимание принципов асинхронного программирования? Был ли опыт применения и почему выбрали этот подход? 
Понимание есть, много работал с асинхронным кодом. Выбрал потому что многие задачи были I/O-bound. Тем более, используя FastAPI использовать асинхронный код весьма удобно. Из интересного: использовал асинхронную работу с БД ещё на алхимии 1.4. Сейчас в алхимии 2.0 появились новые подходы, изучаю.
#### 5. Работали ли ранее с SQL, (чистые запросы, ORM), какие ORM использовали?    Какие субд использовали в работе (Sqlite, Postgresql, MySQL, MongoDb, ClickHouse, и др.)? Каков максимальный размер БД с которой был опыт работы?
Работал в основном через алхимию, затем орм джанги. В учебных проектах также использовал peewee.
Сырые запросы тоже писал, в основном когда фиксил неверно работающие запросы сгенерированные алхимией(открывал psql и прям из терминала писал). Также сырые запросы писал во время учёбы в универе.
Использовал Postgres, немного MongoDB, Redis(именно в качестве kw базы).
#### 6. Какой опыт работы с Docker, Kubernetes?
Активно использую контейнеры, для того чтобы настроить рабочую среду(Базы данных, балансировщики и т.д.). Оборачивал приложения в контейнеры для деплоя. С кубером работать не приходилось.
#### 7. Есть ли еще какой-то интересный вам язык программирования, который используете и какие задачи предпочитаете на нем решать
Ранее я пробовал очень много технологий. Какое-то время назад я хотел углубится в C++. Купил книжку Страуструпа "Язык программирования C++. Краткий курс", почти дочитал. Смотрел курс лекций ВШЭ "Углублённый C++". Но сейчас приостановил работу над этим, из-за нехватки времени. В дальнейшем рынок диктует пробовать Go, также хочу попробовать Rust(как к более перспективную замену C++).

